各位同学 大家好 这几课我们继续小程序的一个学习
通过上几课的学习 我们对小程序的一个基本结构
以及小程序这个工具里面的一些操作 我们有了一个简单的了解
那么这几课我们来实现一下 如何把自己的业务代码
从初始化进行一个小程序的构建
这里面我们主要是看一些哪些内容呢
首先我们看一下生命周期 函数
包括我们的一些小程序的基本操作
比如说界面跳转 还有一些数据绑定
包括条件渲染 以及我们的列表渲染
最后我们再这个创建一个组件的使用
包括事件的一些处理 这些我们都来实现一下
那怎么来实现呢 这样我们就开始一步一步的来做一下
首先打开我们的这个微信开发者工具
在开发者工具里面 我这面初始化的时候
已经把它模板 定义好的两个界面给删除了
我们创建自己的两个界面 来测试一下
怎么来创建呢 这里面非常简单
我们首先右键在配置字下面 新键文件夹
那这个文件夹 我定一个Home
在Home里面我选择新键配置
然后最好是跟它同名
当你会完成之后 你会发现这里面就定义好了
Home.js,JSON,XML,以及XSS
也就是说一个页面所需要的几个文件
我们在这个里面都已经默认给我们生成好了
我们一次的在这个app.json里面
也就是说最外层的app.json里面
进行一下配置 我们就可以来进行使用了
那怎么来做呢 我们创建好第一个了
那我这里面再定义一个定义
新键一个文件夹 Other
然后里面同样的给做一个配置的定义
注意不要写扩展名
它自动默认就会给我们生成
那这里面是生成了4个
那生成4个之后 我们在这里面定一下配置
我们这里面写一个什么Home
然后它的这个界面也是Home
之后我配置这次下面是 Other
好的 写完成之后
这里面会有一个未能保存
app.json文件的内容
然后脚心 请你将的这个版本
与此文件内容进行一个比较
那这时候我直接做一个覆盖就OK了
那此时它里面的页面文件
就是我们定义好的这个文件了
那我们来看一下
比如说这个XML里面
我们可以给它改一句话
叫什么 叫Page Home Page
OK 定义好的之后
它会有一个Home Page的展示
我们把它的这个合上
合上之后我们依次的来看一下
首先我们看这个app.js
我们出手话的时候
它会给我们一套
然后我们自己定义
怎么定义呢
在这个里面我们app
OK 一回车这里面就会有一些
全局可执行的生命周期函数
比如说这里面有Online
以及on show
包括on hide
还有一个错误处理的on error
这样我们看一下
依次看一下它的执行时机
我在这个里面使用on launch
然后给它做一个打印
每一个都给它打印一下
这个就是on show
最后一个log是我们的on hide
然后把这三个看一下
首先你会发现
我们出手话的时候
它首先执行的是on launch
on launch是干嘛用它
这个是在当小程区出手话完成的时候
会处发on launch一次
也就是说你打开一个小程区
这个里面就会执行一次on launch
我们看到执行完on launch之后
它马上就执行了一个on show
on show指的是当小程区启动
或从后台进入前台时候
会处发一个on show
在这个里面
我们刚才定一个on hide
on hide是没有被处发的
这个时候小程区从前台进入后台
会处发一次on hide
那什么时候会进入后台
其实我们在这个里面还可以做一个模拟
怎么来实现模拟呢
我们这个里面原来有一个什么后台切换
对吧
所以说我们把它给调整出来
怎么把切后台给调整出来
咱们之前也知道了
我们在工具里面
有一个什么工具栏管理
在工具栏管理
我们选择切后台
OK 点击确定
那这样就有了一个切后台的操作按钮
我们来试一下
现在我们是在后面见面
然后我点击切后台
此时你会发现on hide是不是又执行了
然后我再由后台切入到前台之后
你会发现on show又开始进行了执行一次
但是on launch是执行了一次
这个指的是什么呢
我们小程区创建它在执行
但如果说你是一个后台与前台
进行切换操作的时候
这个就不执行了
那这一点我们要注意一下
这个就是整个全局里面
我们使用的比较多的几个生命周期函数
那我们接下来再看一下
生命周期函数还有哪些
首先刚才看的是全局的生命周期函数
那么接下来我们看一下什么呢
页面级别的生命周期函数
在页面生命周期函数
我们可以打开这个链接
看一下这个里面
是整个页面生命周期函数的一些内容
然后这个我们怎么看
其实我们用小程序
默认创建好的界面里面
它就会给我们提供一些生命周期函数
在我们每个页面的这个
执行文件里面
Home点这颜色
也就是说我们的业务逻辑
代码存放处
这里面有Unload
Unload指的是页面加载
然后还有Unread页面出色
渲染完成
还有Unshow生命周期函数
坚定页面的一个显示
那我们依次可以来看一下
这里面我们分别的对它进行一个打印
这里面是Unload的
把它给加一个引号
然后我们再来看一下它的Unread
logUnread
然后是Unshow
在这里面打印一下
Unshow
最后页面里面还有一个Unhead
我们看一下
Unhead
OK
我们这样只要编一完了之后
马上就会继续重新执行
那我们依次来看一下
首先看的时候
我们从右边看
这个里面
它出指化第一个执行的是
我们全局的Unline函数
也就是说代表小程序加载完成
之后又执行了一个Unshow
Unshow执行的是FV.js里面
这个
也就是说小程序启动之后
马上执行了一个Unshow这样一个函数
然后它依次执行完了
我们全局的之后
开始进行页面级别的执行
页面执行的时候
首先执行Unload
在这个里面
第15行打印出来一个Unload
代表着我们坚挺页面加载
然后19行是一个Unready
然后这个里面
Unload的执行完了之后
是我们的一个Unshow
Sorry
Unshow执行
这个指的是什么呢
坚挺页面显示
那显示还有一个是什么呢
Unready
Radi指的是显示这个
我们渲染完成了
它就会执行一个Unready
这个有点类似于什么呢
我们Mountate和BeforeMount
对吧
这两个勾的函数
其实在Viu里面是不是也有类似的
还有一个就是Unhead
坚挺页面的一个隐藏
那这样我们先来考虑一个问题
就是什么呢
我们直接的看切后台之后
它这个执行又是什么样的过程
我们现在点击切后台
3621分别执行了
也就是说它的执行顺序
先执行我们页面里面的Unhead
然后再进行全局的Unhead执行
这个我们要明确一下
它的这个执行顺序
也就是说隐藏的时候
是先进行页面隐藏
然后再进行全局的一个隐藏
然后我们切到前台之后
同样它这个执行的时候
显示首先显示的是我们最外面
App.js里面的这个Unshow
其次在执行我们页面里面的这个Unshow
我们看一下这个Home里面的这个Unshow
也就是29行的这个Unshow
说完页面2的生命周期函数之后
我们再来说一下这个组价里面的
生命周期函数
组价里面的生命周期函数
我们怎么来看
首先我们要定义组价
如何来进行小程序里面的组价定义
首先我们要创建一个文件家
这个文件家我们就叫它Components
Components专门存放我们的一个组价
这个里面我们首先要做一件事
定义先是要把这个组价进行一下定义
怎么来定义呢
为了组价的这个方面管理
我们先创建一个文件家
那叫TestComponent
TestComponent我定义好之后
在这个里面右键
这里面有几个选项
我在里面选新建Component
最好跟它同名
这样方便我们查看
TestComponent我们定义好的之后
回车回车此时
它就会给我生成组价的几个文件
组价文件其实我们观察的时候
它这个结构里面其实没有什么太多的区别
我在这里面重新给它写一下
TestComponentPage
写完之后我们依次来看一下
其实这个组建里面
它和我们这个页面有一个比较大的区别
是什么呢
原来我们的页面里面的后面点这颜色
它叫Page
也就是说实力化一个Page
但是在TestComponent里面
它其实是实力化出来一个Component对象
这个我们要区分一下
那这个做完了之后
这是第一步
我们定义好组价
第二步我们再需要使用组价的
页面进行一个组价的引用
如何来做
比如说我想在Home里面进行组价的使用
那我在这个里面
它有一个JsonPage文件
这里面有一个YougeneComponents
我就在这个里面进行定义
首先它的结构是K和Value
K就是我们在这个里面使用到组价的一个标签
那我这时候可以定义一下
叫TestComponent
TestComponent定义好之后
第二个它的值就是我们引入的路径
点了钢 点了钢
找到Components下面的TestComponent
然后跟它同名的Component
OK 我保存完成
保存完成之后
现在目前来讲
它是没有一个什么爆错
那这时候就代表着我们这个组价
引入的关系是没问题的
之后打扮回到我们后面点WXML
在这个里面我们进行一下引用
那我这里面写一下叫使用组价
OK 完成之后
我们把TestComponent写一下
因为我们已经定义好了
所以说直接拿来使用就可以
我保存一下TestComponent
你会发现组价已经引入了
那这个里面其实我们引入组价
分为了几波
其实我们是通过三步来实现的
那第一个就是什么呢
是我们定义组价 对吧
这个第一个给大家写一下
这个叫定义组价
然后第二步我们是引用组价
第三步就是
我们在这个模板里面使用组价
一次是我创建组价
然后引入是在Jason里面
包括我们的这个使用
是在我们的WXML文件里面
这个我们要明确一下
OK 这几步搞定之后
咱们就来看一下组价的这个生命周期
在这个里面组价生命周期
它的新版本 核气玩本有些区别
那新版本推荐我们写的时候
不要跟这个原来的这个写法一样
你看我们配置里面写这个组价的时候
我们直接的这里面有
unloaded,unready
直接在这个配置实力化对象写了
但是新版本我们一般的写的时候
在哪写呢
我们这里面会有一个
left times
然后在这个里面定义所有的
生命周期函数
那它都有哪些呢
这个里面
其实我已经给同学们准备好了
这里面有created
created就是组价实力刚刚被创建好
然后生命周期被出发
还有这个attached
就是组价实力进入页面
节点数的时候执行
然后还有就是什么
还有这个组价实力
从页面节点数移除的时候
它会执行
那我们一次把它给粘贴过来就OK了
实在三个
这三个怎么办呢
在我们的这个开发者工区里面
我们来写一下
好的 那我保存
保存之后你会发现
它的这个执行顺序
首先是执行全局的unlunch以及unshow
之后它会执行组价的created
然后再一次执行组价的attached
执行完成之后
再执行页面的low的show以及ready
那代表着所有的这个
我们需要渲染的结构都已经OK了
那这些呢
就是我们初始化执行的这些内容
然后我如果说切了后台
那切了后台
你会发现
其实它这个里面执行的时候
是不是unhide对吧
两个unhide的
然后再切回前台unshow
那跟组价其实没有太多关系了
这个呢 我们要明确一下
那生命周期这一块的内容呢
我们就介绍到这里
分别为我们的全局的
以及页面的
包括我们组价级别的生命周期
如果说同学们想更加详细的了解
这个里面
我们还要结合文档更加细致的
进行一个查看以及测试
那说完了生命周期之后
我们再来说一下
我们页面之间的一个跳转
是如何实现的
也就是说我们可以理解
为是一个路由的跳转
因为我们在配置词下面
是创建了两个文件
加也就是说两个页面
分别为home
以及other
如果说我现在有一种需求
就是我们从home下面
跳转到other
是如何实现的
这里面呢
小程序给我们提供了
两种形式的一个跳转
分别是一种编程式的跳转
也就是说调用VX
也就是全局的这个VX对象
点navigator2
这种形式的一个跳转
还有一种呢
就是使用这种navigator
也就是说调用组件的形式
具体它更加详细的
这个我们的一个文档
咱们可以看一下
这里面有一个页面路由的
这个跳转文档
然后呢
整个的这个里面
会有一个详细的介绍
比如说VX.navigator2
包括navigator
我们可以点进去看一下
navigator呢
它会有一些我们的这个相关的
组件的一些属性
比如说这个Target, URL
以及我们的这个OpenTap
其实OpenTap在这里面
我也给同学们写了
这时候呢
就是有几种
一种是什么呢
我们新界面打开
这个呢
会存储一个路由的
这个历史的这个记录站
还有一种是重庭相
重庭相这种
不会有历史记录站的存在
包括我们一面反回
这种形式是都有的
那我们就来实现一下
实现一下
怎么办呢
我们就使用这种
navigator2的组件形式
来实现一下
但是呢
我们得指定一个地址
你看这个里面
是不是有一个UR
也就是说
我们必须得有一个UR
才能实现它的一个跳转的
这种操作处理完成
那我们怎么做
首先这里面已经给大家写了
这里面有一个navigator
对吧
那我们就来先写一下
怎么来写
在这个里面
我们找到后面点插ML
比如说我们这里面
navigator
OK
这个navigator
我们这里面写一个什么
跳转到Azure界面
好了
把几个属性先写上
首先一个什么
就是我们的OpenTap
这个是一定要写的
那我们加一个OpenTap
等于一个什么
这里面有几个选择
navigatorBat
readyWracked
还有一个是什么
还有一个是
追加历史记录站的
navigator2
对吧
那我们直接就来使用
这种navigator2的形式
来进行跳转
然后这个写完之后
你得写一个跳转的地址
这个跟我们VIP里面
使用路由非常相似
那我这里面
地址是什么
就是我们在这个
app.json定义的
pages下面的描述信息
比如说我们这个是pagesAzure
然后我直接在这个里面
就来给它指定上
这个叫pages下面的Azure
OK
那这个完成之后
我们就来测试一下
我把这里面都关掉
保存一下
这个时候就会有这个提示
让我们跳转到Azure界面
那我来进行一下跳转
正好我们也看一下
这个神明周期的一个执行顺序
好的
OK
走你跳转到我们的这个Azure界面
此时它执行了一个
Home.js的Unhide
也就是说我们一个界面隐藏了
对不对
那这是这一块
然后我们这里面
如果说你有这个历史记录站的话
这里面就会有一个什么
返回按钮对吧
那它可以返回来
如果说你要是其他形式
比如说我这里面
给同学们展示的好一种形式
这里面还有这个
redirect2对不对
我们也可以试一下
看它还有没有这种历史记录站
redirect2
OK
我们来保存一下
这样把它关掉
然后我跳转到Azure
那此时你会发现
由这个迴退变成什么了
变成我们的Home.js面了
对不对
然后你这时候还有一个是什么
在组件实力
被从页面上移除的时候执行
你会发现我们这个
Test Components下面的有一个什么
Detached
是不是已经执行了神明周期函数
对吧
那这个也印证一点
就是说啥意思
其实我们这个组件已经被销毁掉了
那所以说它才会执行的
这个我们要明确一下
这也就是说一种路由的跳转形式
那我们接下来再看一下
使用编程的形式
怎么进行路由的一个跳转
那编程形式就是调用这种
VX.NETGATE2或者redirect2这种形式了
那我们来试一下
怎么办
这个里面如果说使用编程形式
肯定得有这个实践绑定对吧
所以说我们来做一下
到Home.XML里面
我们这个里面就写一下定一个Vil
然后这里面使用编程的形式
进行路由的跳转
OK
写完之后我这里面给它绑定一个事件
这里面绑定事件怎么绑
就是用这种Band type的形式
那我们写一下Go Author
配置
好了
那这时候我们到Home.js里面
我们写一下注释
这个叫跳转到Other界面
然后把这个事件还说
首先我们确保它执行
在这个里面先进行一个打印
打印这里面就是logGoOther配置
好的
那我们来看一下
保存一下
保存一下之后我们来点击
点击出发GoOther配置了
其实编程式路由它也比较方便
我们直接的先选中Vx
然后打点
这个里面就默认给我们提示了Navigator 2
那这个UIL其实和我们刚才的这个语法
是完全一致的
也就是说把Other的路件写上就OK了
那我这里面就是Other下面的Other
然后咱们看一下跳转
点击直接的
这是不是也过来了
也叫Other配置
那这个就是两种我们路由
也就是说我们界面跳转的
两种基本形式
它的基本演示
如果说同学们想详细的了解
还是这样
我们得把这个API文档要做一个详细的查看
那这样才能知道
它里面的每一个属性都是做什么用的
比如说这里面还有一些回调
你像SugSize它代表什么
我们页面打开之后
一个成功的处理
包括我们路由之间的一个传参
都这里面会有一个详细的介绍
在这里面我们就不做过多的演示了
接下来我们说一个什么
就是数据的绑定
它这种数据绑定非常简单
和我们的位有里面数据绑定
几乎是一致的
比如说我们这个里面
你看使用中国号
这种差值表达式的形式
进行一个动态数据的定义
然后这里面就是一个展示
我这里面给同学们来做一下
我们来测试一下
把这个先关掉
我们在Home.xml里面
想进行数据的展示
那怎么做
我这里面写一个vill
这里面就给一个msg
然后给一个闭合的大货号
如果说这里面你想使用这个msg
那我在这个Home.x里面就要定义一下
在哪里定义
在这个data里面
msg
然后我写一个Hello World
OK
让它做一个展示
是不是Hello World就显示出来了
那如果说我想去修改这个值
怎么办呢
这里面修改值也非常简单
我们还是回到Home.wxml
我这里面用事件的形式
给它做一个修改班的Type
等于一个称之msg
然后这里面写一下称之msg
好的
那你这个里面就得定义一下称之msg
所以说我再回到Home.js
这个里面就是我们的修改
我们的msg数据
好的
在这里面我们就写一下称之msg
然后呢
这个里面会有一个方法
方法是什么呢
是这种
这次点
set data
set data就是专门的修改我们
你看这里面有文档
这次要改变的数据
kvalue的形式
这次点data中的k
对应值变成一个什么
value
那这个k值我们就添一个msg
那此时呢
我们拧好一个Chainer
OK
让它我们点击的时候
把这个Hello World变成
拧好Chainer就可以了
我们一点击
是不是就过来了
这也就是说我们一个
动态数据的一个改变
其实和我们Vio的这个使用
是几乎类似的
所以说这个同学
上手起来应该是非常快的
那么继续来说
说完这个数据绑定之后
我们这里面还有一个什么呢
条件渲染
条件渲染这个
以前我们使用这种
eve的形式
对吧
v-eve
但这个里面使用一个什么
vx冒号eve的形式
来进行一个展示
那这个咋来改变呢
我们来写一下
或者是我们重新写一个也行
在这个里面
我们写一个数据的展示
这个里面我写一个Vio
然后根据
重新给大家写一下
叫根据条件
进行数据的一个展示
好了
那这里面怎么写
刚才咱们也看到了
首先是wx冒号eve
然后这个里面我写一个值
ok
那你这个写完之后
我们这里面就可以进行一个什么
定义
我在这个home.js里面
将这个值来进行一个定义
出示化的时候
如果说我们要给它一个false
那它默认就是不会展示的
此时我这么写了之后
它会理解为什么
是一个字不创
那我打扮呢
我给它用中号的形式
包裹上
那这样是不是就ok了
我点击的时候
让它进行一个展示
那这个展示怎么来做
我们到这个home.js里面
将它我们去点击的时候
不光改变我们这个msg值
我们还改变一个什么
改变这个e子寿的值
那我直接的e子寿
等于一个什么呢
非这次点e子寿
这个里面应该写一个非
我们来试一下
trademsg
这个根据条件进行数据展示
是不是就显示出来了
那这个呢
就是我们一种
根据条件进行模板
渲染的这么一个过程
然后它的这个
实现和我们这种微杠衣服
首先是它这个k值的时候
是用帽号的形式
然后这里面
会有一个中括号的形式
这个呢
我们要注意一点
最后一个就是我们的列表渲染
那列表渲染里面
它这个呢
其实比较简单
如果说我们列表
这里面我们定一下
在这个home.js里面
我们创建一个列表
data下面
我们写一个什么
list这里面有这个
或者是呢
我们定一两个字符创
a和这个b
ok 定义完成之后
这个写语法是怎么来做
我们就写一下
渲染列表
我在这个里面
vio
然后呢
这里面是一个wxvfo
vfo这个等于一个什么呢
等于我们需要渲染的这个值
在这里面已经给同学们写了
然后我们要渲染谁
是不是这个list
同样的我们使用中锅号的形式
给它进行一个包裹
那在这个里面呢
我们给它写一下叫list
然后呢
给它包裹一下
包裹一下
此时啊
我们先不打印任何值
我们来看一下
那此时两个一是不是出来了
也就是说两次是没问题的
然后呢
我在这个里面写一下
首先txt
我先写一个这里面默认的item
咱们来看一下
每一个呢
是这个a和b
然后呢
我再来写一下这个item
刚加一个什么呢
index
他们认如果说你循环出来之后
就会有两个默认的值
一个是每一项的值
还有一个呢
是我们的这个index值
如果说它是一个复杂的数据类型
比如说它不是一个字幕创
那我们怎么渲染
其实也非常简单
我们这里面
就像我们刚才在文档里面
看到的这个内墨
我这里面写一个Alan
再写一个啊
这个叫什么呢
这个叫内墨
然后呢
我写一个job
ok
两个
两个渲染的时候
其实你这时候呢
我就可以item点一个name
来咱们看一眼啊
是不是Alan job就出来了
对吧
那整个的这一块呢
就是我们小程序的一个列表
渲染的一个基本处理啊
但如果说你要想改变我们的这个item
以及我们的这个index
你还可以通过这种vfall-index
然后改变一下也可以的
我们来试一下啊
我们在这个里面来做啊
也就是说默认
我不想是叫item
那想换一个名字
怎么办呢
我们直接的就在这里面
vxmallfall-item
等于一个值
那这个值呢
我们叫item
或者是我们叫itemname
好了
那此时啊
你找这个
我们的这个item就没有了
那我们现在就变成什么了
itemname
那我们来定一下
到这个里面
是不是Alan job
一样也有了
对不对
如果说你想把一个index
也进行一个修改
那就是vxfall-index
等于一个新的值
vfall-index
等于一个idx
好吧
那此时呢
你再进行一个索引值获取的时候
那就是用这种idx的形式
来进行索引值获取
是不是同样也可以获取到了
以上这些啊
就是我们小程序的一个基本
操作的相关API
我们的这个目的是什么呢
其实就是为了啊
在我们马上要接下来学习的unit app
当中啊
不至于一列蒙的状态
所以说
如果说同学们想更加深入的了解
这个小程序
那我们可以关注我们的这个其他课程
或者是呢
可以先行的查看我们的
这个小程序的API文的
好的
那本节课就到这里